[奶²柯基小分队]本字幕仅供参考交流学习～
翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
《主公与狗》
お手玉か　これは懐かしい…
是小布袋啊 真令人怀念……
亡き母上がこしらえて遊んでくれたなぁ
老夫已故的母亲常常做这个玩
母上…ううん？
母亲…唔？
母の形見ー！
母亲的遗物！
主君たるもの　家臣の失態に怒り狂うのではいけませんよ
身为主君 不能因为臣子的过失而恼怒
はい　母上！
我明白了 母亲！
主君に対して何たる態度が！
对主君竟敢如此无礼！
やはり捨て…
果然还是把你赶……
あれ？
咦？
わしなんか…
老夫好像……
避けられてるよ
被避让了呢
お前さん　挨拶回りに行ってねぇから怪しまれてんだよ
你没有挨家挨户打招呼所以被怀疑了
狭ぇ長屋ってのは　互いに名を明かして　助け合って暮らすもんだ
在这狭小的长屋里 要互相通报姓名 互帮互助地生活
まずは一軒ずつあいさつ！
你先一家家去打招呼！
先让居民们放下戒心吧
とりあえず　住人たちの警戒を解くか
はーい　どちらさん…
来了 请问是哪位……
ひええっお助けを！
哎呀救命啊！
いきなり土下座！
一上来就跪！
わかっておるな...
你懂的吧
お主はわしの横で伏せるそして…
你过来趴在老夫旁边然后——
息の合った挨拶をキメて人心掌握じゃ！
老夫们一齐出声打招呼 拿下他！
面を上げよ
抬起头来
わしは挨拶に参ったのだ
老夫只是来打声招呼
え
诶
端の家に住む十文字重虎と犬じゃ！
老夫们是住在这条街尽头的十文字重虎和他的狗！
こらっ犬！そこではないわ！
喂你这狗！老夫不是让你趴这里！
失礼しました
不好意思
あっしは大工の末吉と申します
我是做木匠的末吉
この子はハル
这孩子叫小春
よろしくお願いします
请多关照
原来打招呼这么容易啊
なんだ挨拶とは案外たやすいものであったな
この調子で快進撃だ！
就这样乘胜追击吧！
次のうちへ参るぞ！
我们去下一家！
《主公与狗》
其三
主公与打招呼
思い出をなぞっていく風を切って
风儿吹过 描绘过往
きみに触れられたらいいな
要是能触碰到你就好了
綺麗な嘘ばかりじゃ
若这世上净是美丽的谎言
疲れてしまうし
我们会疲惫不堪
汚れたきみだって　愛しいのさ
就算你沾染了脏污也依然可爱
ほら　僕らはこれから どこまで行こうか
你说 我们从今往后究竟能走到哪里呢
ありふれた涙　超えて
去流下不凡的眼泪吧
回る季節と凪
季节与宁静流转
伸ばした手の先　何があるのか
我想知道伸出的手前方
知りたいんだ
究竟存在着什么
優しいきみの眼で　僕はつづくから
你温柔的眼神 促使我继续前行
快進撃　完！
乘胜追击 终结！